# hm09
html5 class

- wk01 upload
  - 4개 일부 
 -wk02 upload
  - 간단한 웹 페이지를 만드는 HTML 태그들을 배울수 있었으며 기분 문서 만들기
 - 웹 페이지에 이미지,표, 하이퍼링크를 삽입하는것을 배울수 있었습니다,또 인라인 프레임을 사용해서
 - 웹 페이지에 다른 웹 페이지를 내장하며 오디오및 비디오를 웹 페이지에 삽입을 할수 있었습니다.
 - 문자 기호 심볼등을 입력하고 텍스트도 할수있게되었습니다.
wk03 upload
id속성으로 앵커만들기를 해보았고,그걸로 앵커로 이동하는 링크를 만들어보았습니다.
iframe 태크를 이용하여 HTML페이지내에 다른 내장 윈도우도출력을 할수있었습니다.
2개의 인라인 프레임을 가진 웹페이지와 iframe을 이용하여 2개의 신문 사이트도 출력해보았습니다.
target속성에 문서를 출력할 윈도우 지정을하여 그 사이트를 출력할수있었고 비디오 삽입및오디오도 삽입해보았습니다.
wk04upload
HTML5문서구조화의 목적과 시맨틱 태그에 대해서 배워봤습니다.
HTML5 시맨틱 태그로 구조화된 웹페이지를 만들수 있었고 몇개 추가해서 한번 해보았습니다.
웹폼의 목적을 이해는 잘 안되었지만 각요소를 활용하고 사용자로부터
입력받은 것으로 웹페이지 작성하는것을 해보았습니다.
시간 라벨 색 등을 이용하여 만들어보니 괜찮은것같습니다.
wk05upload
첫번째로는 태그로만 웹페이즈를 작성해보았고 그후에 css3 스타일 시트를 이용하여서 색깔을 넣어서
그 웹 페이지를 꾸며보았습니다.
style 태그로 스타일 시트도 만들어보았으며 그 스타일 시트를 인라인 스타일 시트로도 만들어보았습니다.
각 글마다 색깔을 다르게 입히며 글자 크기도 다르게 해보았습니다.
link태그를 이용하여 처음에 style태그로 했던 파일을 불러와도 보았습니다.
스타일을 합치기와 오버라이딩을 해보았습니다.
셀렉터를 이용해서 색깔및 크기도 바꾸어보고 가상클래스도 사용해보았습니다.
색도 활용해보고 텍스트도 꾸미기도해보고 줄을 만들거나 없애고 글자위치도 바꾸어보고박스 모델도 만들어서 위치등을 조절해보면서
사진을 넣어서도 조절하고 이미지 테두리도 만들어보았습니다.이미지랑 배경만들기를 했었는데 조금 어려웠습니다.글자에다가 그림자도 
만들어서 해보고 이미지첨부해서만든 박스에 그림자도 만들어보고 커서 모양도 다양하게 해보았습니다.
wk06upload
display로 block inline inline-block을 실습해보았고 박스의 배치중 상대배치와 절대배치 고정배치 항상배치(position:static,relative,absolute,fixed,etc)등을 해보았습니다.겹쳐서 카드를 쌓는것도 실습해보았고 텍스트도 숨겨보며 overflow
 프로퍼티를 활용해보고 hidden and visible and scroll 3가지를 해보았습니다.
 CSS3로 리스트를 꾸며보고 리스트와 아이템에 배경색을 입히고마커의 위치를 해보며 마커를 이미지로도 바꾸어보았습니다.마지막으로는 메뉴를 해보았습니다.
 CSS3로 표를 꾸미기를해서 기본HTML 문서를 성적을 나타내는것을 해보았습니다. 폼도 꾸며보고 애니메이션도 해보며전환과 변환도 했습니다.
 wk09upload
 자바스크립트언어를 사용해보았습니다.HTML태그의 이벤트 리스너 속성에 자바스크립트 코드를 작성해서 사과와 바나나를 표시해보았고 자바스크립트 코드를 별도 파일에 저장도 해보았습니다.그리고 파일에 저장한것을 불러오기도해보고 코드를 작성해보았으면 콘텐츠도 출력을해보았습니다.프롬프트 다이얼로그로 하고 확인및 경고 다이얼로그도해보았습니다. 변수를 사용하여 식별자도해보았고 변수와 상수를 이용해보며 간단한 계산기도 만들어보았습니다
 wk10upload
 자바스크립트를식과 연산을 이용하여서 비트연산을 실행해보았습니다.비트논리연산과 시프트 연산을 해보고 문자열 연산자도도 실습해보고 자바스크립트 조건문을 해보았습니다.IF문과 IF-else문 switch문을 사용해보았습니다.switch문은 값에 따라 서로 다른코드를 실행할때 가장 적합합니다. 그리고 break문을 사용하여서 switch문을 종료도해보고 반복문을 이용도해보았습니다 반복문에는for,while, do while문이 있습니다. 함수를 작성및 호출을 해보고 전역 함수라고 3가지 내장 함수를 써보았습니다. eval함수와 parselnt함수 isNaN함수 가있는데 eval는 exp의 자바스크립트 식을 계산하고 결과를 리턴하는것이고 parselnt는 str문자열을 10진수로 변환하여 리턴및, str문자열을 radix진수로 해석및 10진 정수로 바꾸어 리턴,str문자열을 실수로 바꿔 리턴하는것이있었습니다.isNaN은 value 숫자가 아니면 true로 리턴하는것입니다. 구구단 출력 함수도 만들어보고 화씨-섭씨 온도 변환앱도 만들고 간단한계산기등도 만들어보았습니다. 그리고 마지막으로는 쓸만한 좋은 계산기도 만들어보았는데 잘은 못만들고 열심히는 만들어 보았습니다.
 wk11upload
 객체의 기본 개념을 간단히 이해해본다. 여러개의 프로퍼티와 메소드로 구성이 되어있음.
 브라우저가 제공하는 기본 객체들의 종류를 알고 사용할수 있다. 코어객체와 HTML DOM객체 브라우저 객체가있다.종류는 많은 종류가있다.
 DATE객체를 활용할수있다. 시간 정보를 담는 객체
 STRINGING 객체를 활용할수 있다. 문자열을 담기 위한 객체 일단 생성되면 수정은 불가능하다. 문자열 길이 문자열을 배열처럼 사용가능
 자바스크립트 배열을 만들수 있다.
 ARRAY 객체를 이용하여 배열을 만들고 활용할수있다.여러 개의 원소들을 연속적으로 저장하며 전체를 하나의 단위로 다루는 데이터 구조
 MATH객체를 활용할수있다 수학 계산을 위한 프로퍼티와 메소드 제공 new MATH로 객체 생성하지 않고 사용 난수가 발생한다.
 wk12upload
 DOM에 대해서 배워보았는데 DOM트리의 특징으로는 DOM트리의 루트는document객체,객체의 종류는 HTML 태그 종류만큼 정의가됩니다.
 태그요소는 element로도 불리며 엘리먼트 이름,속성,CSS3스타일,이벤트 리스너,콘텐츠 이렇게 5가지 요소로 구성입됩니다.
 객체요소는 property,method, collection,event listener, css3스타일 이렇게 5가지 요소가 있습니다.
 documnet객체는 HTML문서 전체를 대변하는 객체, 객체를 접근하는 경로의 시작점, 트리의 최상위 객체입니다.
 DOM트리에서DOM객체를 찾는 방법은 두가지가 있는데 태그이름으로 찾거나 class속성을 이용하여 찾는것이 있습니다.
 목표는  브라우저 관련 객체 종류를 아는것, 윈도우 객체를 이해하고 윈도우 열기, 닫기등을 제어하는것, 윈도우 객체의 타이머 기능을 활용,
 윈도우 객체를 이용하여 프린트,윈도우 움직이기 등 다양한 제어, 로케이션 객체로 윈도우에 로드된 문서의 주소를 알고 새문서를 로드, navigator객체를 
 통해서 현재 브라우저의 관한 정보를 알아내는것과 screen객체를 통해 현재 스크린 장치의 해상도를 알아내는것 마지막으로 history 객체를 이용하여
 지금까지 윈도우에 로드된 웹 페이지를 이동하는것입니다.
